### week1 题解

#### T1、string

##### 题意：给定一个只含有小写字母的文本串，给定*n*个模式串，求每个模式串在文本串中的出现次数；

##### 做法：

暴力求解。枚举主字符串的每一个字符与已有字符的第一个字符进行比较，如果相等，比较后面的字符，有不相等的就退出，如果后面都相等就+1然后退出，继续枚举。



#### T2、**区间**

##### 题意：有一个长为n的序列，一个区间的权值定义为这个区间内不同数字的个数，请在这个序列中找出两段不相交的区间使它们的权值的和最大。

##### 做法：

正向存储数据，反向再存一遍。开两个数组分别记录两个方向从前到那个位置的出现不同数字的个数（可以用bool数组判断是否出现过）。枚举1~n，求正向和反向相加的最大值。

#### T3、**小步点**

##### 题意：众所周知，校园跑使用小步点软件时需要依次经过5个点位，一天Phenix发明了一个范围增强器，当Phenix距离点位R米的时就算经过了该点位，现在Phenix公里数已经达到了2公里，但是还剩两个点位需要经过，现在将校园抽象为一个二维坐标系，假设Phenix在（0,0）点，剩下的第一个点位在（d,n）,第二个在(2d,0)，由于Phenix超过了两公里的部分是一点也不想多跑，所以你需要计算在拥有范围增强器的基础上依次经过这两个点位的最短距离。

##### 做法：

盲猜一波跑到上面点的正下方r处时跑的距离最短~~（可以证明，但我不会）~~然后直接求点与点之间的距离。

要注意特判，如果上面那个点到下面直线距离小于等于r，可以直线跑。

#### T4、**分糖果**

##### 题意：现在有n个糖果和一群小朋友，第一个小朋友拥有这n个糖果，他现在有两种选择①分给第二个小朋友x个，x必须是n的约数，且x<n②全部自己留着，第二个小朋友同样也是要么分自己拥有糖果数的约数个给下一个小朋友，要么全留着，以此类推。现在给出第一个小朋友的糖果数n，询问有多少种分法。

##### 做法：

枚举手中糖果数的约数，就是分给下一个小朋友的糖果数。递归算法。只要小朋友手中糖果数为1，不能再分了，结果就+1然后返回。

#### T5、**找眼镜**

##### 题意：一天Phenix的眼镜被俱乐部某个成员拿了，然后所有的俱乐部成员围成了一个圈，每个人都有个编号，按逆时针递增，而且每个人都有朝向（面向圈内或者圈外），Phenix需要询问编号为1的同学是谁拿的眼镜，但是俱乐部成员很团结不会出卖队友，只会告诉他，例如“眼镜藏在我左数第3个人的右数第1个人的左数第2个人那里”这种形式。现在给出每个人的朝向和名字，和1号同学给出的提示，你需要帮他找出是谁拿的眼镜。

##### 做法：

开一个结构体存储数据，然后就相当于模拟，用一个ans记录目前的位置，如果是逆时针转动ans+个数，否则ans-个数，最后把ans+-n弄回到1~n的范围内。

#### T6、**恰早饭**

##### 题意：Phenix今天又有早八，由于他喜欢卡点到，所以只给自己留了T分钟的时间吃饭。鹏远餐厅有n道菜，每道菜有一个快乐值v和用餐时间t，意为Phenix可以花t分钟吃掉这道菜，然后获得v的快乐值。但是如果吃早饭的时间太长了，导致他迟到了他也会感到不开心，具体的，如果t > T,他获得的快乐值就是v-(t-T)。现在请你计算Phenix吃掉某一道菜能获得的最大快乐值

##### 做法：

设一个maxx来记录当前的最大值，按照题意计算每道菜的v值即可。
