# 7-1

## 题目

> 双十一期间，某著名电商平台“东东”为应对销售高峰，准备在n个城市中再增加一个自营仓库，其要求是该仓库设在n个城市中的某个城市，且距离其他所有城市的最短距离之和最小。请编写程序帮助“东东”找出设立仓库的地点。假定n个城市编号为0至n-1，它们之间至少有一个城市与其他所有城市可及。

## 实现方法

用弗洛伊德算法求出各顶点之间的最短距离，求最小值即可



# 7-2

## 题目

> 快速的信息传送已经成为必须。信息传送工作由位于网络节点上的路由器来实现。每个路由器都维护一个“路由器表”，给出它可以直接到达的路由器编号。很明显，信息传送要求经过的路由器最少（也被称为“跳数”）。对于给出的网络，要求编写程序发现从信息源到目标节点的最佳路线（最少跳数）。假定n个路由器编号为0至n-1，网络中路由器数目不超过200，且至少有2个路由器，每个路由器最多和50个路由器直接相连。

## 实现方法

弗洛伊德算法求最短距离即可



# 7-3

## 题目

> 本题目要求通过读入无向网的边的信息（省略了各顶点的信息，仅用顶点编号来表示），构造图，并利用Dijkstra算法，求出指定源点到其它各点的最短路径。

## 解题思路

用迪杰斯特拉算法求解最短路径同时记录路径



# 7-4

## 题目

> 请缩写程序，实现求有向网的最短路径的Floyd算法，因地点可能够是淡泊湖，宁静楼等等，这里简化成编号，要求能够查询出任意两点（用编号表示）间的最短路径及最小距离。
>
> 说明：1）顶点个数上限不超过100；2）距离权值上限不超过9998；

## 解题思路

用弗洛伊德算法求最短路径，并记录前驱顶点，最后递归输出路径



# 7-5

## 题目

> 下面图示表示一个迷宫，四周为-1表示围墙,内部为-1表示障碍,权 值1、2、5、9表示经过需要消耗的能量代价。请找出从入口(3,6)到出口(8,8),老鼠消耗能量最小的路径(注意本题是四个方向的迷宫)

## 实现方法

不太会，直接看代码吧



# 7-6

## 题目

> 好久没出去旅游啦！森森决定去 Z 省旅游一下。
>
> Z 省有 *n* 座城市（从 1 到 *n* 编号）以及 *m* 条连接两座城市的有向旅行线路（例如自驾、长途汽车、火车、飞机、轮船等），每次经过一条旅行线路时都需要支付该线路的费用（但这个收费标准可能不止一种，例如车票跟机票一般不是一个价格）。
>
> Z 省为了鼓励大家在省内多逛逛，推出了**旅游金计划**：在 *i* 号城市可以用 1 元现金兑换 *a**i* 元旅游金（只要现金足够，可以无限次兑换）。城市间的交通即可以使用现金支付路费，也可以用旅游金支付。具体来说，当通过第 *j* 条旅行线路时，可以用 *c**j* 元现金**或** *d**j* 元旅游金支付路费。**注意：** 每次只能选择一种支付方式，不可同时使用现金和旅游金混合支付。但对于不同的线路，旅客可以自由选择不同的支付方式。
>
> 森森决定从 1 号城市出发，到 *n* 号城市去。他打算在出发前准备一些现金，并在途中的某个城市将剩余现金 **全部** 换成旅游金后继续旅游，直到到达 *n* 号城市为止。当然，他也可以选择在 1 号城市就兑换旅游金，或全部使用现金完成旅程。
>
> Z 省政府会根据每个城市参与活动的情况调整汇率（即调整在某个城市 1 元现金能换多少旅游金）。现在你需要帮助森森计算一下，在每次调整之后最少需要携带多少现金才能完成他的旅程。

## 实现方法

不会，直接看借鉴的代码





