# 8-1

## 题目

> 给定n个整数（可能为负数）组成的序列a[1],a[2],a[3],…,a[n]，求该序列如a[i]+a[i+1]+…+a[j]的子段和的最大值。当所给的整数均为负数时，定义子段和为0。
>
>  要求算法的时间复杂度为O(n)。

## 输入格式

>  输入有两行：第一行是n值（1<=n<=10000)；第二行是n个整数。

## 实现方法

分治法的应用。



# 8-2

## 题目

> 给定一个由n个圆盘组成的塔，这些圆盘按照大小递减的方式套在第一根桩柱上。现要将整个塔移动到另一根桩柱上，每次只能移动一个圆盘，且较大的圆盘在移动过程中不能放置在较小的圆盘上面。

## 输入格式

> 输入由四行： 第一行是圆盘数量n(1<=n<=10); 第二行到第四行分别是三根桩柱的名字(字符串)，n个盘子套在第一根桩柱上。

## 输出格式

> 输出移动步骤，每行输出一步。

## 实现方法

递归的应用。



# 8-3

## 题目

> 约19世纪末，在欧州的商店中出售一种智力玩具，在一块铜板上有三根杆，最左边的杆上自上而下、由小到大顺序串着由64个圆盘构成的塔。目的是将最左边杆上的盘全部移到右边的杆上，条件是一次只能移动一个盘，且不允许大盘放在小盘的上面。 现在我们改变游戏的玩法，不允许直接从最左(右)边移到最右(左)边(每次移动一定是移到中间杆或从中间移出)，也不允许大盘放到下盘的上面。 Daisy已经做过原来的汉诺塔问题和汉诺塔II，但碰到这个问题时，她想了很久都不能解决，现在请你帮助她。现在有N个圆盘，她至少多少次移动才能把这些圆盘从最左边移到最右边？

## 输入格式

> 包含多组数据，每次输入一个N值(1<=N=35)。

## 输出格式

> 对于每组数据，输出移动最小的次数。

## 解题思路

递归法求解该问题，递归公式：a[i]=2+3*a[i-1]。



# 8-4

## 题目

四根柱子的汉诺塔问题，求解最少的移动次数；

## 输入格式

> 包含多组数据，每个数据一行，是盘子的数目N(1<=N<=64)。

## 解题思路

递归求解该问题，先将j个盘子用四根柱子从起始柱子转移到其中一根柱子，再将剩下的i-j个盘子用三根柱子转移到另一根柱子，取最小值，即为最小移动次数。递归公式：a[i]=min(2*a[j]+d[i-j],a[i])。其中d[]表示用三根柱子转移的次数。注意数据类型用double。



# 8-5

## 题目

> 已知数组A和B各有m、n个元素，且元素按值非递减排列，现要求把A和B归并为一个新的数组C，且C中的数据元素仍然按值非递减排列。 例如，若A=(3，5，8，11)，B=(2，6，8，9，11，15，20)， 则C=(2，3，5，6，8，8，9，11，11，15，20)

## 输入格式

> 首先输入一个正整数T，表示测试数据的组数，然后是T组测试数据。 每组测试数据输入两行，其中第一行首先输入A的元素个数m（1≤m≤100），然后输入m个元素。第2行首先输入B的元素个数n（1≤n≤100），然后输入n个元素。

## 输出格式

> 对于每组测试数据。分别输出将A、B合并后的数组C的全部元素。输出的元素之间以一个空格分隔（最后一个数据之后没有空格）。

## 实现方法

归并排序的应用。



# 8-6

## 题目

字符串按字典序全排列

## 输入格式

> 一行，一个字符串，长度不大于8。

## 输出格式

> 输出所有全排列，每行一种排列形式，字典序从小到大。

## 解题思路

先对输入的字符串进行升序排列（该排列是逆序最小的排列），接着从字符串的后面往前寻找第一个出现升序排列的位置，即a~i~<a~i+1~,记top=i+1;再从top往后寻找比a~i~大的最小的字符a~j~，并及index=j；交换a~i~和a~j~，最后将top（包括top）之后的序列逆转，得到的排列是比原排列（最近输出的排列）大的最小的排列。



# 8-7

## 题目

求逆序对。

## 输入格式

>  第一行是一个整数n，（n<=1000,000）表示输入序列的长度，接下来一行是n个整数(每个数的绝对值小于109)。

## 输出格式

输出你逆序的对数。

## 实现方法

用归并排序的思想求逆序数。在合并时，当左边序列的数大于右边序列的数时，记 count+=mid-i+1。



# 8-8

## 题目

> 请实现有重复数字的有序数组的二分查找。
>
> 输出在数组中第一个大于等于查找值的位置，如果数组中不存在这样的数，则输出数组长度加一。

## 输入格式

> 输入第一行有两个数，第一个数为数组长度n（≤10^6），第二个数为需要查找的数。
>
> 接下来有n个整数，以空格或换行符分隔。

## 输出格式

> 输出待查找的数的位置。

## 实现方法

二分法的应用。注意审题：第一个大于等于。



