# 7-1

## 题目

> 请编写程序创建一个有向图。有向图中包含n个顶点，编号为0至n-1。

## 实现方法

用vector实现邻接表结构，并将每条边按照弧头序号排序



# 7-3

## 题目

> 给你一个长度为n(1<=n<=15)的整数数组 nums ，-100<=nums[i]<=100。找出并打印所有该数组中不同的递增子序列的个数sum，递增子序列中至少有两个元素 。
>
> 如出现两个整数相等，也可以视作递增序列的一种特殊情况。例如：
>
> n=4,nums = [4,6,7,7]
>
> 满足条件的序列：[4,6],[4,6,7],[4,6,7,7],[4,7],[4,7,7],[6,7],[6,7,7],[7,7]
>
> sum=8

## 实现方法

用递归+回溯的思想，从数组中一个个选数据，在选定第一个数 num[pos] （满足该数大于等于当前子序列最后一个数字或当前子序列为空）后，接着从 pos+1到最后的数中选下一个。当子序列的长度即pos满足大于等于2时，就把它加入结果数组中，用dfs(nums, pos, pos + 1, stack, ans);来不断在当前子序列上继续探索，当当前下标对应的数不满足被选的要求时，就跳过该数到下一个位置进行遍历。



# 7-4

## 题目

> **岛屿数量**

## 解题思路

遍历图，若为岛屿，则对其周围进行广度优先搜索，若周围有岛屿，则将其设为0，遍历完整个图后，计数1的个数，即为最终结果。



# 7-5

## 题目

> 城市 C 是一个非常繁忙的大都市，城市中的道路十分的拥挤，于是市长决定对其中的道路进行改造。城市 C 的道路是这样分布的：城市中有 *n* 个交叉路口，有些交叉路口之间有道路相连，两个交叉路口之间最多有一条道路相连接。这些道路是双向的，且把所有的交叉路口直接或间接的连接起来了。每条道路都有一个分值，分值越小表示这个道路越繁忙，越需要进行改造。但是市政府的资金有限，市长希望进行改造的道路越少越好，于是他提出下面的要求：
>
> 1. 改造的那些道路能够把所有的交叉路口直接或间接的连通起来。
> 2. 在满足要求 (1) 的情况下，改造的道路尽量少。
> 3. 在满足要求 (1)、(2) 的情况下，改造的那些道路中分值最大的道路分值尽量小。
>
> 任务：作为市规划局的你，应当作出最佳的决策，选择那些道路应当被修建。

## 解题思路

最小生成树问题， 用克鲁斯卡尔算法求解



# 7-7

## 题目

> n个城镇之间目前有一些道路连接，但道路都是年久失修的土道。现在政府准备将其中一些土道改造为标准公路，希望标准公路能够将所有城镇连通且总成本最小，**但其中有一个城镇比较特殊，受地形等限制，最多只能有两条标准公路通过该镇**。请编写程序，找出一种满足上述条件的、总成本最小的改造方案，若不存在改造方案，则亦能识别。假定道路是双向的。

## 实现方法

在最小生成树的基础上，对被限制的特殊城镇进行计数即可。



# 7-8

## 题目

> 给定编号为1至n的n篇论文，以及m个形如d, u (1≤*d*,*u*≤*n*,*d*$\not=$*u*)的引用关系，表示论文论文d中定义的一个名词在论文u中被引用。现在要对这n篇论文重新排列，排列方案须满足如下要求：一篇论文引用的名词必须在排在他前面的论文中被定义过。
>
> 请编写程序粗略计算都有多少种满足要求的方案，如果无满足要求的方案则输出0，如果有唯一方案则输出1，如果有多种方案则输出2。

## 解题思路

本质上是对拓扑排序可能序列个数的求解问题

## 实现方法

用拓扑排序+回溯的方法实现





