相邻数对：

​		两边循环找数对，n方复杂度也是可以接受的



两个有序序列的中位数：

​		本来以为要去重，想用set逃课去重，后来发现不用set，于是愉快的把set改成了multiset。

​		把所有元素都压到集合里，定义一个指针从遍历整个set，同时用计数器判断，如果计数器为（n+1）/2就取值输出。这里用到了一点指针的知识。



二分查找：

​		其实看到这个还是想用lower_bound逃课，但是看到还要输出比较次数就知道逃不了了。用二分插找的知识定义l与r，算出一个mid，如果a[mid]==x直接输出，否则根据a[mid]的大小情况判断应该是往右找还是往左找，注意对没有答案的判断。



二分查找：

​		这道题不用输出次数，就可以愉快的使用lower_bound了。`int pos=lower_bound(a+1,a+n+1,q)-a;`这句话的意思时在a数组的1到n区间上找q，返回第一个大于等于q的值的地址，减去a就是它的下标。注意如果找不到，地址就是这段区间的最后的位置，即下标为n+1的位置。



愤怒的牛：

​		这道题算是比较经典的二分答案的例题了。对于这道题，我们虽然不知道两只牛之间最大的最小距离是多少，但是我们可以猜一猜，输入数据sort一遍，维护一个b[i]=a[i]-a[i-1]然后找到l=1，r=a[n]即整段区间，然后求一个mid，写一个check函数，按照变量从1到n遍历，如果sum+b[i]大于这次试的答案就将一头牛放在这个位置，否则就将sum加上b[i]，最后通过判断所放的牛的个数判断答案是否合法，注意判断如果合法应该继续向哪个区间去继续找，最后一定能找到一个最优解。



冰岛人：

​		爆交了二十遍也没过，就不带代码了，这里贴个链接

[		(3条消息) PTA L2-030 冰岛人 (并查集)_xcatf的博客-CSDN博客_pta 冰岛人](https://blog.csdn.net/qq1013459920/article/details/89068880)

​		这道题要注意的就是对题意的理解，如果两个人没有公共祖先那么这两个人一定是可以结婚的，如果有公共祖先，那么这个公共祖先一定要比两个人的曾祖父的辈分都高，只高一个人的是不行的。对着题解改了好多还是没改过来，可能是我的加边出了一些问题，题解上对不是维京人的人的处理我也没有看懂，总之看了三四个小时，牢底坐穿了要。

​		还有就是学会一个函数：`s3=s2.substr(i,len);`  这句话表示将字符串s3赋成s2从i位置开始长度为len的子串，这个函数可以用来判前缀，在这道题中可以用于拆分字符串。



后记：

​		第二十一遍过了。感谢崔神的悉心教导。

​		首先，我没有对普通人进行处理。普通人是没有和维京人一样的名字的关系的，所以在输入普通人的名字是不用加边的，但是性别，加点都还要。其次，普通人也是算人的，维京人也有可能和普通人结婚，而题目中说的是维京人有N个，而没有说普通人有多少，开2n肯定是足够的，初始化也要初始化到2n，前几次提交时有段错误也是因为我的数组只开了n+10。再次，我的代码中有那么两三行，藏在一百行代码里，我写完了就有点忘了，这一小段也是我一直错的原因。我注意到题目中写到题目保证维京人家族的起源者都是男性，所以我画蛇添足的遍历1到n让fa[i]==i的点性别为1，先不说遍历到n有可能遍历不够，当时这么写是因为不知道怎么处理普通人，因为普通人不压关系，所以fa[i]一直是i，这就导致所有的普通人的性别都会被置成男性。其实这道题的意思是所有起源者应该都是普通人，而且题面保证起源者的性别应该也只能通过起源者为普通人来赋予起源者性别。

​		最后发现原来是样例的图就画错了，把普通人看成了维京人，然后导致后面全部寄掉。



文本智能提示：

​		写了个大模拟，又是去重又是映射啥的，然后t飞了。

​		气人的是题解也搜不到。

​		不会二分。



