### **7-1 动态区间求和**

#### **~~树状数组的板子题~~根据任意正整数关于2的不重复次幂的唯一分解性质，可以用（logn）的维护和（logn)的修改~~暴力会wa~~**

#### **将数字分割，借助lowbit函数，即x&-x，就是寻找它二进制下第一个为1和后面组成的数字的十进制。**

#### **树状数组用c[i]表示，即序列【i-lowbit（i）+1，i】的和。以c[i]为根节点，保存它所有叶子节点的和。c【i】子节点的个数就是lowbit（i）的值。除树根外，每个节点的父节点是c【i+lowbit（i）】   根据这几项就可以写出树状数组了。**



### **7-2 小明打字**

#### **模拟就行了。用pos来表示光标的位置，模拟每一个操作键，借助string的一个substr函数可以截取区间。左移和右移需要对边界进行判断。home和end直接给pos赋值就行了。**

#### **在开头或者结尾插入字符直接用“+”表示，如果在中间就需要借助substr**

#### **替换的话需要注意一点光标在末尾的话就跟插入一样，在中间就用substr就行了。**



### **7-3 特殊约瑟夫问题**

#### **还是模拟，用pos记录位置，可以用循环的i%2来确定顺逆的方向。pos在加减的过程中需要注意边界。用vis来记录这个人是不是出去了，如果出去了可以对i进行--操作，也可以寻找vis为0的位置。每进行一次输出一个pos即可。**



### **7-4 程序设计综合实践 1.4**

#### **没有使用链表，直接开了三个数组分别记录不同的类型的数字，然后用sort分别排序最后分别输出即可。**



### **7-5 括号匹配**

#### **用l和r分别记录不匹配左括号和右括号的个数，如果出现左括号，l+1即可，如果出现右括号并且l=0的话，右括号+1，否则左括号-1. 最后l和r的值就是不匹配的值，在原字符串左边+r个左括号，右边+l个右括号即可。**



### **7-6 字符串对称**

#### **从两边对称着枚举并判断就行，如果不匹配直接输出并返回即可。**



### **7-7 魔王语言解释**

#### **先将字符串中的AB切换成对应的小写字母。寻找左右两个括号，记录一个左边括号第一个字符，然后倒着枚举，每枚举一个就加上一次字符，用另外一个字符串记录答案。不是在括号内的直接加上就行。**



### **7-8 括号配对**

#### **做法类似7-5，但是需要用三个变量记录左括号，并且不需要记录右括号。只要有一个不匹配直接返回就行了。**



### **7-9 银行排队问题之单窗口“夹塞”版**

#### **需要记录每个人所属的圈子，可以用map将名字与序号结合起来。每轮到一个人就去寻找后面的是不是有跟他在一个圈子的并且是在他办理完之前到的。用ptime表示表示上一个人完成时当前的时间，需要不断这个时间，ptime=max（ptime，a[i].t）+a[i].p.等待时间是从到达到自己的业务被处理的时间用ptime-a[i].t表示。然后判断一下其他的边界条件即可。**



### **7-10 列车车厢重排**

#### **用队列做，只要当前的数字比队尾的数字大，就重现开一个队列，否则就加到队尾数字小的那个。输出时判断哪个队尾是1并将这个队列输出就行了。**

