# **7-1**

## **题目**

动态区间求和

> 请编写程序对数组*a*1,*a*2,...,*a**n*进行如下操作 ：
>
> 1 *i* *x*：给定*i*,*x*，将*a**i* 加上*x* ；
>
> 2 *l* *r*：给定*l*,*r*，求*a~l~*+*a~l+1~+...+*a*~r~*的值。



## 实现方法

用树状数组实现



# 7-3

## 题目

> 编号为1…N的N个小朋友玩游戏，他们按编号顺时针围成一圈，从第一个人开始按逆时针次序报数，报到第M个人出列；然后再从下个人开始按顺时针次序报数，报到第K个人出列；再从下一个人开始按逆时针次序报数，报到第M个人出列；再从下个人开始按顺时针次序报数，报到第K个人出列……以此类推不断循环，直至最后一人出列。请编写程序按顺序输出出列人的编号。



## 实现方法

循环双链表



# 7-4

## 题目

> 1.4 编写程序，输入若干正整数，按从小到大次序建立1个带头结点单链表，设计一个实现单链表分离算法的Split函数，将原单链表中值为偶数的结点分离出来形成一个新单链表，新单链表中头结点重新申请，其余结点来自原链表，分离后，原链表中只剩非偶数值所在结点，最后显示2个单链表，在程序退出前销毁单链表。要求Split算法时间复杂性达到O（n）,程序不可存在内存泄漏。

## 实现方法

链表



# 7-5

## 题目

> 请编写程序判断一个包含“（”和“）”的括号序列是否匹配。如匹配则输出Match；如不匹配，计算出使该序列变为匹配序列所需添加的最少括号数目（只允许在该序列开始和结尾处添加括号），并输出经添加最少括号后得到的合法匹配序列。

## 实现方法

计数左括号，遇到右括号左括号个数就减一，直到减为0，如果此时有多余的右括号，就计数右括号，最后输出右括号和左括号个数之和，即为最少需要的括号数目；先补充左括号，再输出原序列，最后补充右括号

# 7-7

## 题目

> 有一个魔王总是使用自己的一种非常精练而抽象的语言讲话，没人能听的懂。但他的语言是可以逐步解释成人能懂得语言的，因为他的语言是由以下两种形式的规则由人的语言逐 步抽象上去的：   
>
> 1. α->β1β2...βn 
> 2. (θδ1δ2...δn)->θδnθδn-1...θδ1θ   在这两种形式中，从左到右均表示解释；从右到左表示抽象。试写一个魔王解释系统，把他的话解释成人能听懂得话。 [基本要求]   用下述两条具体规则和上述规则形式（2）实现。设大写字母表示魔王语言的词汇；小写字   母表示人的语言词汇；希腊字母（a,b1,s,y1等）表示可以用大写或小写字母代换的变量。   
>
> 魔王语言可含人的词汇。    
>
> 1. B->tAdA  
> 2. A->sae

## 解题思路

将魔王的语言中对应字符按照如下形式进行翻译即可

1. B->tAdA  
2. A->sae
3. (θδ1δ2...δn)->θδnθδn-1...θδ1θ

# 7-10

## 题目

> 火车站的列车调度铁轨的结构如下所示： (Exit) 9 8 7 6 5 4 3 2 1 <==== ………………………………… <==== 8 4 2 5 3 9 1 6 7 (Entrance) 两端分别是一条入口（Entrance）轨道和一条出口（Exit）轨道，它们之间可能有N条平行的轨道。每趟列车从入口可以选择任意一条轨道进入排队，以方便最后有序从出口离开。在前例中有9趟列车，在入口处按照{8，4，2，5，3，9，1，6，7}的顺序排队等待进入。如果要求它们必须按序号递减的顺序从出口离开，则至少需要多少条平行铁轨用于调度？调度入队后，各个队列里车厢情况如何？

## 输入格式

> 输入第一行给出一个整数N (2 ≤ N ≤99 )，下一行给出从1到N的整数序号的一个重排列。数字间以空格分隔。

# 输出格式

> 第一行输出1号车厢所在的队列中的元素（车厢编号间以空格分隔），注意，调度时，车厢只进入队列等待，并不出队。 在第二行中输出可以将输入的列车按序号递减的顺序重排所需要最少的辅助铁轨（队列）条数。

## 解题思路

用队列来实现，依次遍历列车，和已有队列的队尾元素进行比较，如果小于，则加入队列，否则，重开队列。







