# 7-1 素数

编写一个程序，求出【a,b】范围内的素数。

### 输入格式:

输入数据有多组，每组占一行,输入两个数a,b。(整型范围内)

### 输出格式:

输出【a,b】区间内的素数，空格隔开。（2<=a,b<=10000）

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
5 10
3 15
结尾无空行
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
5 7
3 5 7 11 13
```

### 题解：

> 对于区域内每一个数进行判定，在它的sqrt（n）个数内有无因子（不包括1），若没有则为质数，也可以采用埃式筛法或者欧拉筛法。



# 7-2 炒鸡楼梯

你知道吗？有一种编程题需要自己推导公式，得出公式一下子就能解决问题。

具体步骤就是自己先按顺序推算几个比较小的情况，看看这几个之间有没有规律，找到规律你就能解决问题了。试着解决下面这个问题吧。

```
有一楼梯共M级，刚开始时你在第一级，若每次只能跨上一级或二级，要走上第M级，共有多少种走法？
```

### 输入格式:

输入数据首先包含一个整数N，表示测试实例的个数，然后是N行数据，每行包含一个整数M（1<=M<=40）,表示楼梯的级数。

### 输出格式:

对于每个测试实例，请输出不同走法的数量

### 输入样例:

```in
2
2
3结尾无空行
```

### 输出样例:

```out
1
2
```

### 题解：

> 类比斐波那切数列，到达M级台阶前一步只能是M-1级或者M-2级，故cnt[M]=cnt[M-1]+cnt[M-2]，通过此结论，从下往上逐级递推。



# 7-3 求素数个数

求素数的个数。本题要求编写一个程序，求1~n的素数个数。 要求至少给出两种解法，对于相同的n，给出这两种解法的结果，通过相关数据进行测试，目的是通过对比同一问题不同解法的绝对执行时间体会如何设计“好”的算法。

### 输入格式:

输入在一行中给出1个整数n(<= 10 000 000)。

### 输出格式:

对每一组输入，在一行中输出1~n的素数个数。

### 输入样例1:

```in
5
结尾无空行
```

### 输出样例1:

```out
3
结尾无空行
```

### 输入样例2:

```in
14
结尾无空行
```

### 输出样例2:

```out
6
```

### 题解：

> 由于数据较大，埃氏筛法和暴力筛法会有大量数据重复，会超时，这里采用欧拉筛法。



# 7-4 幂次取余

给定三个正整数A，B和C，求*A**B* mod C的结果，其中mod表示求余数。

### 输入格式:

首先输入一个正整数T，表示测试数据的组数，然后是T组测试数据。每组测试数据输入三个正整数A，B，C（A，B，C≤1000000）。

### 输出格式:

对于每组测试，输出计算后的结果，每组测试的输出占一行。

### 输入样例:

```in
2
3 3 5
4 4 6
```

### 输出样例:

```out
2
4
```

### 题解：

本题比较简单，仅需要使用同余定理即可，由于数据较小，无需进行简化。